# bsuir-informatics-labs
Лабораторные работы специальности ИиТП БГУИР(кафедра информатики)
## Первый семестр
- [Основы алгоритмизации и программирования(ОАиП, Delphi). Лабораторные работы.](1term/OAiP/labs)
- [Основы алгоритмизации и программирования(ОАиП, Delphi). Контрольные работы.](1term/OAiP/tests)
## Второй семестр
- [Инструменты и средста программирования(ИСП, C#).](2term/ISP)
- [Практика. Игра "Морской Бой" (Delphi).](2term/SeaWar)
- [Программирование(П, язык C).](2term/Programming)
## Третий семестр
- [Инженерная и компьютерная графика(ИКГ, Autocad)](3term/Drawing)
- [Инструменты и средста программирования(ИСП, C#).](3term/ISP)
- [Математический анализ(МА, Matlab).](3term/calculus)
- [Программирование(П, язык C).](3term/Programming)
- [Курсовой проект "Электронные таблицы"(язык C).](3term/Programming)
## Четвертый семестр
- [Инструменты и средста программирования(ИСП, C#). Лабораторные работы](4term/ISP)
- [Курсовой проект. Игра "Tower Defence" (C#).](4term/MyTowerDefence)
- [Технологии корпоративного веб-программирования(ТКВП, PHP).](4term/web)
## Пятый семестр
- [Архитектура вычислительных систем(АВС, ASM)](5term/AVS)
- [Избранные главы информатики(ИГИ, ASP.net).](5term/IGI)
- [Операционные системы и сети(ОСиС, Bash, C++, Perl).](5term/OSS)
- [Проектирование Программного Обеспечения(ПрПО)](5term/PrPS)
- [Системное программирование(СП, язык C)](5term/SP)
- [Метрология, стандартизация и сертификация в информационных технологиях(МСиС)](5term/Metrology)
## Шестой семестр
- [Компьютерные сети(КС).](6term/CompNetworks)
- [Интернет-технологии и распределенная обработка данных(ИТиРОД, Java).](6term/Itirod)
- [Методы численного анализа(МЧА, Python).](6term/MNA)
- [Теория вероятностей и математическая статистика(ТВиМС, Python).](6term/PTMS)
- [Системное программирование(СП, язык C).](6term/SP)
## Седьмой семестр
- [Курсовой проект "Архиватор"(язык C).](7term/Archiver)
- [Модели данных и системы управления базами данных(МДиСУБД, SQL).](7term/DM_DB)
- [Интернет-технологии и распределенная обработка данных(ИТиРОД, Javascript).](7term/JS)
- [Основы управления интеллектуальной собственностью(ОУИС)](7term/MIP)
- [Методы оптимизации и управления(МОиУ, python).](7term/OM)
- [Тестирование и верификация программ(ТиВП).](7term/TPV)
- [Теория трансляции(ТТ, Python).](7term/TT)
## Восьмой семестр
- [Модели данных и системы управления базами данных(МДиСУБД, SQL).](8term/Databases)
- [Математическое моделирование(ММ, Python).](8term/MM)
- [Курсовой проект "Online-курсы"(Java).](8term/online_courses)
- [Системный анализ и исследование операций(САиИО, Python).](8term/OR)
- [Технологии разработки программного обеспечения(ТРПО, BpWin).](8term/TrPO)
## Девятый семестр
- [Экономика](9term/economics)
- [Защита информации(МЗИ, Java).](9term/InformationProtection)
- [Теория обработки финансовой информации(ТОФИ, Python).](9term/fipt)