# Лабораторные работы

- Лабораторная работа 1. Основы работы в среде delphi.
Программирование линейных алгоритмов
- Лабораторная работа 2. Обработка событий в среде delphi.
Программирование разветвляющихся алгоритмов
- Лабораторная работа 3. Средства отладки программ в среде
delphi. Программирование циклических алгоритмов
- Лабораторная работа 4. Обработка исключительных ситуаций.
Программирование с использованием массивов
- Лабораторная работа 5. Указатели и их использование при работе
c динамическими массивами
- Лабораторная работа 6. Программирование с использованием
подпрограмм и модулей
- Лабораторная работа 7. Программирование с использованием
множеств и строк. Cистемы счисления
- Лабораторная работа 8. Программирование с использованием
записей и файлов
- Лабораторная работа 9. Программирование с отображением
графической информации
- Лабораторная работа 10. Программирование с использованием
объектов и классов
- Лабораторная работа 11. Программирование с использованием рекурсии
- Лабораторная работа 12. Программирование перебора вариантов с использованием деревьев решений
- Лабораторная работа 13. Поиск и сортировка массивов
- Лабораторная работа 14. Работа со списками на основе динамических массивов 
- Лабораторная работа 15. Организация однонаправленного списка на основе рекурсивных типов данных в виде стека
- Лабораторная работа 16. Организация однонаправленного и двунаправленного списков в виде очереди
на основе рекурсивных данных
- Лабораторная работа 17. Использование стека для программирования алгоритма вычисления алгебраических выражений
- Лабораторная работа 18. Программирование с использованием деревьев на основе рекурсивных типов данных
- Лабораторная работа 19. Программирование с использованием хеширования
- Лабораторная работа 20. Работа с разреженными матрицами