# Лабораторные работы по программированию

## ЛР1. Основные конструкции

### Часть 1
Часы и минуты. С момента полночи прошло n минут. Определить
угол в градусах между положением часовой и минутной стрелок
часов в указанный момент времени.

### Часть 2
Найти сумму первых трех цифр дробной части вещественного
числа.

## ЛР2. Функции

### Часть 1
Компания по грузоперевозкам заказывает вам
разработку программы управления заказами, которая должна
выполнять следующие действия:
1. Ввод веса груза (тонн).
2. Ввод расстояния перевозки (км).
3. Анализ данных и вывод решения о принятии заказа.
4. Расчет и вывод параметров заказа (рассчитывается в случае
принятия заказа) – необходимое количество машин, стоимость
страховки, общая стоимость заказа на перевозку.
5. Информация о версии и авторе программы.
6. Выход из программы.

### Часть 2
Численно убедиться в справедливости равенства, для чего для
заданного значения х вычислить его левую часть и разложение,
стоящее в правой части. При каком n исследуемое выражение
отличается от sin x менее, чем на заданную погрешность e?
Испытать разложение на сходимость при разных значениях х.

## ЛР3. Массивы и указатели

### Часть 1

Из пункта А в пункт B, между которыми s км, выехал
студент на велосипеде с постоянной скоростью υ0 км/ч.
Одновременно с ним в том же направлении другой студент решил
добраться «автостопом» – на разных видах попутного транспорта.
Перед каждым участком пути он τi минут «голосует», затем
движется ti часов со скоростью υi км/ч (величины τi, ti, υi, i = 1, …, n
заданы в соответствующих массивах). В каких точках пути (в какие
моменты времени) друзья смогут помахать друг другу рукой?

### Часть 2
Напечатать заготовку для игры в «морской бой», то
есть расположить случайным образом 10 «линейных» кораблей (1 –
4-палубный, 2 – 3-палубных, 3 – 2-палубных, 4 – 1-однопалубных) на
поле размером 10×10 так, чтобы они не касались друг друга.
## ЛР4. Строки

### Часть 1
Из введенного пользователем многострочного текста распечатать
только те слова, в которых буквы упорядочены по алфавиту.

### Часть 2
В текстовом файле хранится текст произвольной длины.
Циклически сдвинуть каждую строку текста на n символов вправо,
где n – порядковый номер строки в файле.

## ЛР5. Структуры

### Часть 1
Автосервис предоставляет n различных услуг, в
каждую из которых – очередь автомобилей. Новые автомобили
заезжают в автосервис через случайные интервалы времени; время
обслуживания в каждом из n сервисов – постоянная величина ai (i
<= n). Выбрать маршрут, при котором за заданное время t
автомобиль сможет пройти максимальное число сервисо

### Часть 2
Дано кольцо, элементы которого содержат целые числа.
Сформировать на основе кольца бинарное дерево поиска. Вывести
самую длинную ветвь в получившемся дереве.

## ЛР6. Файлы и базы данных
Интернет-магазин занимается реализацией компьютерной
техники и комплектующих. В каждом разделе существуют
подразделы и сами товары. Формирование списка товаров по
запросу пользователя. Доступная информация о товаре: название,
цена, наличие на складе, описание, гарантия, страна производства и
т.д. После выбора продукта, он добавляется в корзину и
вычисляется общая цена покупки. При подтверждении покупки,
формируется список покупателей: ФИО, контакты, список покупок.
Отчеты о продажах, общая сумма выручки, история покупок.