# Контрольная работа(задачи)

## Часть 1

1. Вычисление предела рекуррентной последовательности второго порядка с заданной точностью, определяемой правилом.
2. Вычисление числа М, получаемого из заданного натурального числа N заменой порядка следования его цифр.
3. Табуляция функции f(x) на интервале [a, b] с шагом h=(b-a)/n.
4. Удаление из динамического массива из n целых чисел всех четных чисел сдвигая оставшиеся элементы на место удаленных (дополнительный массив не использовать).
5. Вывод графика функции f(x) на интервале [a, b] с шагом h=(b-a)/n с прорисовкой прямоугольника осей, отстоящего от границ окна TImage на p пикселей.
6. Вывод графика функции f(x), вычисленной с заданной точностью е на интервале [a, b] с шагом h=(b-a)/n.
7. Вывод окружности красного цвета на зеленом фоне радиуса R и отображающую точку (x,y). Центр окружности расположить в центре области Image.
8. Вывод графика комплексной функции f(x) на интервале [a, b] с шагом h=(b-a)/n.
9. Вычисление интеграла функции f(x) на интервале [a, b] с шагом h=(b-a)/n.
10. Вывода треугольника синего цвета на желтом фоне с координатами (x1 y1) (x2 y2) (x3 y3). 
11. Вывод в окно TMemo четных чисел, записанных в строке St. Строка St содержит запись произвольных целых чисел, разделенных пробелом.
12. Подсчет количества различных символов в строке st. 
13. Замена в текстовом файле символа (х) на символ (y)
14. Вывод в окно TEdit фрагментов текста из строки St, заключенных в квадратные скобки.
15. Подсчет в текстовом файле количества повторений символа (х)

## Часть 2

1. Задача о рисовании движущихся картинок (Круг). 
2. В упорядоченном по ключу к массиве записей {a[i].f, a[i].k} (f – фамилия; к - учетный номер) найти и выдать в окошко TEdit фамилию по заданному учетному номеру х. 
3. Ввести массив записей {a[i].f, a[i].k} (f - фамилия; к - учетный номер) из TstringGrid1, отсортировать по ключу к и выдать в TStringGrid2(алгоритм сортировки по методу слияния). 
4. Ввести массив записей {a[i].f, a[i].k} (f - фамилия; к - учетный номер) из TstringGrid1, отсортировать по ключу к и выдать в TStringGrid2(алгоритм сортировки по методу разделения Хоара). 
5. Решить задачу оптимального выбора из элеметов {a[i].w,a[i].c,i=1..N} методом полного перебора.
6. Решить задачу оптимального выбора из элеметов {a[i].w,a[i].c,i=1..N} методом ветвей и границ. 
7. Решить задачу оптимадьного выбора из элеметов {a[i].w,a[i].c,i=1..N} методом минимального веса. 
8. Составить программу работы со списком в виде очереди на основе одномерного динамического массива. 
9. Ввести массив записей {a[i]:TInf } (Inf.F - фамилия; Inf.к - учетный номер) из StringGrid1 в стек с меткой, отсортировать стек методом пузырька с обменом ключами, вывести отсортированный стек в StringGrid2.
10. Ввести массив записей {a[i]:TInf } (Inf.F - фамилия; Inf.к - учетный номер) из StringGrid1, в односвязный список в виде очереди, отсортировать очередь методом слияния, вывести отсортированный список в StringGrid2. 
11. Вычисление арифметического выражения, записанного в постфиксной форме. 
12. Преобразование арифметического выражения, записанного в инфиксной форме в выражение, записанное в постфиксной форме. 
13. Ввести массив записей с заданными произвольно ключами {a[i]:TInf} (Inf.F - фамилия; Inf.к - учетный номер) из StringGrid1 в двоичное дерево поиска.
14. Ввести массив записей с заданными произвольно ключами {a[i].Inf} (Inf.F - фамилия; Inf.к - учетный номер) из StringGrid1 в двоичное дерево поиска, после чего найти в дереве поиска и распечатать запись с ключом k, введенным из Edit1.
15. Ввести массив записей с упорядоченным распределением ключей {a[i]:TInf } (Inf.F - фамилия; Inf.к - учетный номер) из StringGrid1 в двоичное сбалансированное дерево. После чего найти в дереве поиска и распечатать в Memo1 запись с минимальным ключом.
16. Организовать ввод массива n записей с произвольным распределением ключей {a[i].Inf} (Inf.F - фамилия; Inf.к - учетный номер) из StringGrid1 в хеш-таблицу размера M>=n и организовать поиск записи в хеш-таблице по заданному ключу x методом.