# Лабораторные работы по АВС
## ЛР 1
Написать программу эмулятора АЛУ, реализующего Операции сложения и вычитания с фиксированной точкой над двумя введенными числами, с возможностью пошагового выполнения алгоритмов.
## ЛР 2
Написать программу эмулятора АЛУ, реализующего операцию умножения над двумя введенными числами, с возможностью пошагового выполнения алгоритмов.
## ЛР 3
Написать программу эмулятора АЛУ, реализующего операцию деления с фиксированной точкой  над двумя введенными числами, с возможностью пошагового выполнения алгоритмов.
## ЛР 4
Написать программу эмулятора АЛУ, реализующего операции сложения и вычитания с плавающей точкой  над двумя введенными числами, с возможностью пошагового выполнения алгоритмов.
## ЛР 5
Написать программу эмулятора АЛУ, реализующего операцию умножения с плавающей точкой над двумя введенными числами, с возможностью пошагового выполнения алгоритмов.
## ЛР 6
Написать программу эмулятора АЛУ, реализующего операцию деления с плавающей точкой над двумя введенными числами, с возможностью пошагового выполнения алгоритмов.
## ЛР 7
Написать программу, находящую решение квадратного уравнения 
ax2 + bx + c = 0
с помощью сопроцессора.
## ЛР 8
Значение аргумента x изменяется от a до b с шагом h. Для каждого x найти значения функции Y(x), суммы S(x) и число итераций n, при котором достигается требуемая точность ε = |Y(x)-S(x)|. Результат вывести в виде таблицы. Значения a, b, h и ε вводятся с клавиатуры. 
## ЛР 9
Для выполнения данной работы необходимо выполнить следующее:
- изучить программную модель ММХ; 
- изучить систему команд ММХ; 
- обработать массивы из 8 элементов по следующему выражению (в зависимости от варианта):
F[i]=(A[i]-B[i])+(C[i]+D[i]) , i=1...8;
